ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА «Разработка интерфейса приложения баз данных с использованием с использованием аутентификации и авторизации»
Цель работы: получить навыки использования ASP.NET MVC Сore для создания интерфейса типовых web-приложений для работы с информацией из реляционных баз данных с использованием аутентификации и авторизации.


ЗАДАНИЕ
1. Используя разработанный ранее слой доступа к базе данным согласно своего варианта, спроектировать и создать интерфейс Web-приложения на основе ASP.NET Core MVC Framework и Entity Framework Core. 
При этом созданное Web- приложение должно удовлетворять следующим требованиям:
• Осуществлять ввод, редактирование, добавление и просмотр данных не менее чем из трех таблиц реляционной базы согласно варианту. Не менее, чем одна из таблиц должна находиться на стороне отношения «многие» в схеме базы данных.
• Иметь единое стилевое оформление, основанное на использовании мастер-страниц.
• Иметь удобную систему навигации (строка меню, гиперссылки, кнопки), которая обеспечивает оптимальный путь перехода между двумя произвольно выбранными страницами в соответствии с логикой приложения.
• Пользователь для работы с приложением должен пройти аутентификацию.
• Должно поддерживать реализацию не менее двух ролевых политик.
• Администратор должен иметь возможность управлять пользователями: просмативать, создавать, удалять и редактировать данные учетных записей.
• Представления для просмотра данных из таблиц должны предусматривать разбиение данных на страницы, фильтрацию по одному или нескольким полям.
2. Создать и добавить в решение проект для покрытия методов котроллеров модульными тестами, написать тесты и добиться их успешного прохождения.
3. Разместить созданное решение, содержащие проекты приложения и тестов, в свой репозитории на GitHub, создать README.md файл для этого репозитория.
4. Используя средство GitHub Actions, написать рабочий процесс, который будет осуществлять компиляцию решения и запуск тестов при любом изменении в репозитории. 
5. Отредактировать README.md файл опубликованного проекта, вставив в него код для создания эмблемы состояния рабочего процесса (status badge), показывающей, чем в данный момент завершился рабочий процесс

На оценку 9 или 10:
Реализовать сохранение состояния (значений) элементов представлений, предназначенных для осуществления фильтрации, с использованием куки и (или) с объекта Session. Осуществить заполнение элементов представлений, предназначенных для осуществления фильтрации, при их загрузке данными, ранее сохранненными в объекте куки и (или) Session.

     
ОФОРМЛЕНИЕ ОТЧЕТА
Отчет должен содержать:
• Ссылка на код разработанного проекта на GitHub.
• Исходные коды классов всех контроллеров и представлений.
• Схему классов Web-приложения.
• Графические представления разработанных Web-страниц.
• Результаты прохождения модульных тестов.
• Исходные классы классов для создания объектов, сохраняемых в Session и (или) куки.
• Содержимое yml файла рабочего процесса.




ВАРИАНТЫ ЗАДАНИЙ для студентов группы ИТИ-31

• ВАРИАНТ № 1: «УЧЕТ ОБОРУДОВАНИЯ В ИТ-ОТДЕЛЕ КОМПАНИИ»
● Описание предметной области: 
○ Типы оборудования (ноутбук, монитор, сервер, принтер, сетевое и т.д.).
○ Модели оборудования (тип, производитель, модель, характеристики).
○ Единицы оборудования (инвентарный номер, модель, серийный номер, дата ввода в эксплуатацию, стоимость, статус (в работе/на складе/списано)).
○ Сотрудники (ФИО, должность, отдел).
○ Закрепление оборудования (оборудование, сотрудник, дата выдачи, дата возврата).
○ Ремонты/обслуживание (оборудование, дата, описание проблемы/работ, статус (в ремонте/готово)).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск оборудования по типу, модели, статусу, инвентарному номеру.
○ Отслеживание истории закрепления оборудования за сотрудниками.
○ Отчет о списании оборудования (причины, стоимость).
○ Список оборудования, находящегося в ремонте дольше заданного срока.

• ВАРИАНТ № 2: «СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ»
● Описание предметной области: 
○ Риски (код риска, наименование, описание, средняя вероятность).
○ Виды полисов (наименование, описание, условия, перечень рисков).
○ Группы клиентов (наименование, описание).
○ Клиенты (ФИО, дата рождения, пол, адрес, телефон, паспортные данные, группа).
○ Полисы (номер полиса, дата начала, дата окончания, стоимость, сумма выплаты, вид полиса, отметка о выплате, отметка об окончании, клиент, сотрудник).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (данные обо всех сотрудниках и их должностях, отображение сведений о сотрудниках с определенными: должностью, стажем работы в данной организации).
○ Риски и виды полисов (отображение полных сведений по рискам для полисов разных видов; отображение полных сведений по рискам для полисов с определенными: группами клиентов, стоимостью).
○ Список клиентов (отображение полных сведений по клиентам; отображение сведений по клиентам с определенными: полом, видом полиса).

• ВАРИАНТ № 3: «АРЕНДА ПОМЕЩЕНИЙ ТОРГОВОГО ЦЕНТРА»

● Описание предметной области: 
○ Организация (наименование, почтовые данные).
○ Здания (наименование, организация-арендодатель, почтовые данные, этажность, номер помещения, краткая характеристика здания, план этажа с помещениями).
○ Помещения (номер помещения, площадь, краткая характеристика помещения, фотографии помещения).
○ Аренда помещений (информация по помещению и организации-арендатора, дата въезда и выезда).
○ Счета-фактуры оплаты аренды помещений (номер, дата, организация-арендатор, здание, месяц, сумма, дата оплаты, ответственное за оформление лицо).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Полная информация по организациям-арендаторам выбранного здания за период.
○ Полная информация по организациям-арендаторам, въехавших в выбранное здания за период.
○ Полная информация по организациям-должникам по аренде на указанную дату.

• ВАРИАНТ № 4: «СИСТЕМА УЧЕТА ФИНАНСОВ СЕМЬИ»
● Описание предметной области: 
○ Доходы (название дохода, сумма, дата, категория, пользователь).
○ Расходы (название расхода, сумма, дата, категория, пользователь).
○ Категории/подкатегории доходов и расходов (название, описание).
○ Бюджеты (категория/подкатегория, лимит на период (неделя/месяц/год))
○ Банковские счета (название счета, текущий баланс, история операций).
○ Пользователи (ФИО, контактные данные, список счетов).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отображение динамики доходов и расходов по месяцам.
○ Фильтрация операций по категории и дате.
○ Сравнение бюджетов на период (неделя/месяц/год) с реальными расходов

• ВАРИАНТ № 5: «БРОНИРОВАНИЕ МЕСТ ДЛЯ ПРОЖИВАНИЯ»
● Описание предметной области: 
○ Виды услуг (наименование, описание).
○ Виды помещений (наименование, описание).
○ Помещения (наименование, адрес, вид, адрес, количество комнат, площадь, санузел, услуги).
○ Владельцы (ФИО, пол, дата рождения, адрес, телефон, паспортные данные, помещение).
○ Арендаторы (ФИО, пол, дата рождения, адрес, паспортные данные покупателя; телефон, максимальная цена, дополнительные пожелания).
○ Договоры аренды (дата заключения, продавец, арендатор, сумма, стоимость, даты аренды).
○ Сотрудники платформы.
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отображение доступных к аренде помещений с возможностью сортировки по различным, критериям и осуществления бронирования.
○ Заключённые договора за определённый период с возможностью сортировки по различным, критериям (для сотрудников платформы).

• ВАРИАНТ № 6: «СИСТЕМА УЧЕТА РАБОЧЕГО ВРЕМЕНИ»
● Описание предметной области:
○ Сотрудники (табельный номер, ФИО, должность, отдел, дата приема на работу). 
○ Отделы (наименование, код отдела, руководитель). 
○ Графики работы (название, время начала, время окончания, продолжительность дня). 
○ Типы явок (код типа, наименование, является ли рабочим днем). 
○ Табель рабочего времени (сотрудник, дата, время прихода, время ухода, тип явки, комментарий).
● Дополнительные требования к отображению данных:
○ Отчет по сотрудникам с кодами явок/неявок за выбранный период. 
○ Отчет по отработанному времени: отображение отработанных часов и отклонений (опоздания, ранние уходы) для выбранного сотрудника или отдела. 
○ Отчет по количеству дней, проведенных в отпуске или на больничном, по компании или отделам. 
○ Возможность настройки графиков работы, праздничных дней и справочника типов явок.

• ВАРИАНТ № 7: «ВЕТЕРИНАРНАЯ КЛИНИКА»
● Описание предметной области: 
○ Владельцы (ФИО, адрес, телефон).
○ Питомцы (кличка, вид животного, порода, пол, дата рождения, владелец, особые приметы).
○ Врачи (ФИО, специализация, график работы).
○ Услуги (наименование, описание, стоимость).
○ Приемы (питомец, врач, дата и время, причина обращения, анамнез, диагноз, назначенное лечение).
○ Медицинская карта (записи о приемах, вакцинациях, операциях для каждого питомца).
○ Счета (прием, перечень оказанных услуг, итоговая стоимость, статус оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (сведения о врачах и другом персонале; отображение графика работы врачей на неделю).
○ Пациенты (поиск питомцев по кличке или фамилии владельца; просмотр медицинской карты питомца).
○ Запись на прием (отображение свободных слотов для записи к врачам; список записей на текущий день).
○ Отчетность (отчет о количестве оказанных услуг каждого вида за период; отчет по выручке каждого врача за месяц; список владельцев, чьим питомцам предстоит плановая вакцинация).

• ВАРИАНТ № 8: «ПЛАТФОРМА ДЛЯ КИБЕРСПОРТИВНЫХ ТУРНИРОВ»
● Описание предметной области: 
○ Игры (название, жанр, издатель, минимальные требования).
○ Команды (название, игроки, страна, рейтинг).
○ Турниры (игра, название, дата начала, дата окончания, призовой фонд, статус (регистрация/активен/завершен)).
○ Участники (турнир, команда, дата регистрации, занятое место).
○ Матчи (турнир, команда1, команда2, дата, время, результат, карта/дисциплина).
○ Трансляции (матч, платформа (Twitch/YouTube), ссылка).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Расписание турниров и матчей с фильтрацией по игре, дате, статусу.
○ Рейтинг команд по игре или общий.
○ Отображение турнирной сетки (bracket) для выбранного турнира.
○ Статистика по матчам команды/игрока (победы/поражения, K/D ratio и т.д., если применимо).

• ВАРИАНТ № 9: «ЦЕНТР ОНЛАЙН-ОБУЧЕНИЯ»
● Описание предметной области: 
○ Курсы (название, описание, уровень сложности, категория, преподаватель, дата начала, дата окончания, статус (активен/архив)).
○ Модули курса (курс, название модуля, порядковый номер, материалы).
○ Студенты (ФИО, email, дата регистрации, прогресс по курсам).
○ Тесты (модуль, вопросы, варианты ответов, правильные ответы).
○ Результаты тестов (студент, тест, дата прохождения, балл).
○ Сертификаты (студент, курс, дата выдачи, ссылка).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отображение списка активных курсов с фильтрацией по категории, уровню сложности, преподавателю.
○ Прогресс студента по каждому курсу (процент пройденных модулей, средний балл по тестам).
○ Рейтинг студентов по среднему баллу за выбранный курс или по всем курсам.
○ Анализ успеваемости: количество студентов, завершивших курс; средний балл по тесту/курсу.

• ВАРИАНТ № 10: «СЛУЖБА ДОСТАВКИ ЕДЫ»
● Описание предметной области: 
○ Рестораны (наименование, адрес, кухня, время работы).
○ Блюда (наименование, описание, ресторан, цена, вес/объем, фото).
○ Клиенты (ФИО, телефон, адреса доставки).
○ Курьеры (ФИО, телефон, тип транспорта, текущий статус).
○ Заказы (клиент, ресторан, состав заказа, адрес доставки, стоимость, время создания, статус: принят, готовится, в пути, доставлен).
○ Отзывы (заказ, клиент, оценка, комментарий).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Рестораны и меню (список ресторанов с фильтрацией по типу кухни; просмотр меню конкретного ресторана).
○ Управление заказами (панель для оператора со списком активных заказов; назначение курьеров на заказы; отслеживание статуса заказа).
○ Курьеры (карта с текущим местоположением курьеров; отчет по количеству выполненных заказов каждым курьером за день/неделю).
○ Аналитика (рейтинг ресторанов на основе отзывов; отчет по объему продаж за период).

• ВАРИАНТ № 11: «ПРОКАТ АВТОМОБИЛЕЙ»
● Описание предметной области: 
○ Автомобили (марка, модель, госномер, год выпуска, класс, стоимость аренды в сутки, статус: доступен, в аренде, на обслуживании).
○ Классы автомобилей (наименование: эконом, комфорт, бизнес, описание).
○ Клиенты (ФИО, номер водительских прав, телефон, история аренды).
○ Договоры аренды (клиент, автомобиль, дата и время начала, плановая дата и время окончания, фактическая дата окончания, итоговая сумма).
○ Техническое обслуживание (автомобиль, дата, описание работ, стоимость).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Автопарк (каталог автомобилей с фильтрацией по классу, марке, доступности на заданные даты).
○ Аренда (создание нового договора; список автомобилей в аренде на текущий момент; список ожидаемых возвратов на сегодня).
○ Клиенты (просмотр истории аренды клиента; список клиентов с просроченными платежами).
○ Отчетность (отчет о доходах за период по каждому автомобилю; график планового ТО для автомобилей).

• ВАРИАНТ № 12: «УПРАВЛЕНИЕ ПРОЕКТАМИ»
● Описание предметной области: 
○ Проекты (наименование, описание, дата начала, дедлайн, текущий статус).
○ Пользователи (сотрудники: ФИО, должность, email).
○ Команды (проект, список пользователей-участников).
○ Задачи (наименование, описание, проект, исполнитель, приоритет, статус: к выполнению, в работе, на проверке, завершена).
○ Учет времени (Time Logs) (задача, сотрудник, дата, затраченное время, комментарий).
○ Комментарии (задача, автор, текст, дата создания).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Проекты (список всех проектов с отображением прогресса выполнения; архив завершенных проектов).
○ Задачи (персональный список задач для каждого сотрудника; канбан-доска задач проекта; фильтрация задач по статусу, исполнителю, приоритету).
○ Отчеты (отчет по затраченному времени на проект в разрезе задач и сотрудников; отчет о количестве выполненных задач каждым сотрудником за неделю/месяц).

• ВАРИАНТ № 13: «ОНЛАЙН-КИНОТЕАТР»
● Описание предметной области: 
○ Контент (фильмы, сериалы: название, описание, год выпуска, страна, рейтинг).
○ Жанры (наименование, описание).
○ Персоны (актеры, режиссеры: ФИО, биография, фото).
○ Связи контента (привязка жанров и персон к фильмам/сериалам).
○ Пользователи (логин, email, пароль, информация о подписке).
○ Подписки (тип, стоимость, срок действия).
○ История просмотров (пользователь, контент, дата просмотра).
○ Отзывы и оценки (пользователь, контент, оценка, текст отзыва).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Каталог (просмотр контента с фильтрацией по жанру, году, стране, актеру, режиссеру; функция поиска).
○ Личный кабинет (управление подпиской; просмотр истории просмотров; список "хочу посмотреть").
○ Рекомендации (отображение подборки "похожие фильмы/сериалы" на странице контента).
○ Администрирование (управление каталогом контента, пользователями, подписками).

• ВАРИАНТ № 14: «УПРАВЛЕНИЕ СКЛАДОМ»
● Описание предметной области: 
○ Товары (артикул, наименование, описание, единица измерения).
○ Поставщики (наименование, контактные данные).
○ Склады (наименование, адрес, ответственное лицо).
○ Остатки на складе (товар, склад, количество).
○ Приходные накладные (номер, дата, поставщик, склад, список товаров с количеством и ценой).
○ Расходные накладные (номер, дата, получатель, склад, список товаров с количеством).
○ Инвентаризации (склад, дата, список товаров с плановым и фактическим количеством).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Остатки (отчет об остатках товаров на всех складах; фильтрация по складу или категории товара).
○ Движение товаров (отчет о движении товара за период: приход, расход, перемещения).
○ Низкие остатки (список товаров, количество которых ниже установленного минимума).
○ Документооборот (реестр приходных и расходных накладных с возможностью поиска по номеру, дате, поставщику).

• ВАРИАНТ № 15: «СТУДИЯ ЗВУКОЗАПИСИ»
● Описание предметной области: 
○ Клиенты (исполнитель/группа, ФИО контактного лица, телефон).
○ Помещения (наименование: студия А, репетиционная, и т.д., описание оборудования, цена за час).
○ Инженеры (ФИО, специализация: сведение, мастеринг, и т.д.).
○ Бронирования (клиент, помещение, дата, время начала, время окончания, инженер, статус).
○ Проекты (название: альбом, сингл, и т.д., клиент, список треков).
○ Счета (бронирование или проект, общая стоимость, статус оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (сведения о звукоинженерах и администраторах).
○ Календарь бронирований (визуальная сетка занятости помещений и инженеров по дням/неделям).
○ Клиентская база (список клиентов и их история бронирований/проектов).
○ Финансовая отчетность (отчет о доходах по каждому помещению и инженеру за месяц).

• ВАРИАНТ № 16: «КНИЖНЫЙ ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН»
● Описание предметной области: 
○ Книги (ISBN, название, автор(ы), издательство, год, жанр, аннотация, цена, количество на складе, обложка).
○ Авторы (ФИО, биография).
○ Издательства (наименование, страна).
○ Жанры (наименование).
○ Покупатели (ФИО, email, телефон, адрес доставки).
○ Заказы (покупатель, дата, статус, состав заказа, сумма).
○ Отзывы (книга, покупатель, оценка, текст).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Каталог (поиск и фильтрация книг по названию, автору, жанру, издательству).
○ Подборки (автоматически формируемые списки: "Новинки", "Лидеры продаж", "Рекомендуем вам").
○ Личный кабинет (история заказов, отслеживание статуса текущего заказа, управление адресами).
○ Управление складом (управление остатками книг; список книг, которые заканчиваются).

• ВАРИАНТ № 17: «ТУРИСТИЧЕСКОЕ АГЕНТСТВО»
● Описание предметной области: 
○ Туры (название, страна, тип: пляжный, экскурсионный, и т.д., описание, длительность, базовая цена).
○ Клиенты (ФИО, паспортные данные, контакты).
○ Заявки (Продажи) (клиент, тур, даты поездки, список туристов, итоговая стоимость, ответственный менеджер, статус).
○ Отели (название, страна/город, категория (звезды), описание).
○ Авиаперелеты (номер рейса, авиакомпания, город вылета/прилета, время).
○ Договоры (номер, дата, привязка к заявке).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (сведения о менеджерах по туризму).
○ Подбор туров (поиск туров с фильтрацией по стране, датам, бюджету, типу отдыха).
○ Ведение заявок (список заявок по статусам: новые, в работе, оплаченные, архив; просмотр деталей заявки).
○ Отчеты (отчет по продажам каждого менеджера за период; рейтинг популярных направлений (стран)).

• ВАРИАНТ № 18: «СЛУЖБА КЛИНИНГА»
● Описание предметной области: 
○ Клиенты (ФИО, телефон, адреса объектов).
○ Услуги (наименование: поддерживающая уборка, генеральная, после ремонта, цена за кв.м. или фиксированная).
○ Сотрудники (Клинеры) (ФИО, контакты, рейтинг).
○ Заказы (клиент, адрес, дата и время, список услуг, площадь, расчетная стоимость, назначенный клинер, статус).
○ График работы (график доступности клинеров на неделю).
○ Отзывы (заказ, оценка, комментарий).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Прием заказов (форма для создания нового заказа с автоматическим расчетом стоимости).
○ Планирование (календарь заказов; назначение свободных клинеров на новые заказы).
○ Личный кабинет клинера (список назначенных уборок на сегодня/неделю с адресами и деталями).
○ Аналитика (отчет по доходам за месяц; рейтинг клинеров на основе оценок клиентов).

• ВАРИАНТ № 19: «ПЛАТФОРМА ДЛЯ ФРИЛАНСЕРОВ»
● Описание предметной области: 
○ Категории услуг (веб-разработка, дизайн, копирайтинг и т.д.).
○ Фрилансеры (ФИО/ник, специализация, рейтинг, портфолио, отзывы).
○ Заказчики (ФИО/ник, контакты, история заказов).
○ Проекты (название, описание, категория, бюджет, сроки, статус (поиск/в работе/завершен), заказчик).
○ Отклики (проект, фрилансер, предложение, ставка, статус (рассматривается/принят/отклонен)).
○ Отзывы и рейтинги (проект, заказчик, фрилансер, оценка, текст).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск проектов по категории, бюджету, ключевым словам.
○ Поиск фрилансеров по специализации, рейтингу, отзывам.
○ История проектов фрилансера/заказчика с отображением статуса и отзывов.
○ Расчет и отображение рейтинга фрилансера на основе оценок.

• ВАРИАНТ № 20: «ЦЕНТР ТЕСТИРОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ»
● Описание предметной области: 
○ Проекты (клиент, название программного обеспечения, описание, дата начала, дата сдачи).
○ Тест-кейсы (проект, название, описание, шаги, ожидаемый результат, приоритет).
○ Тестировщики (ФИО, специализация (ручное/авто), загрузка).
○ Назначение тест-кейсов (тест-кейс, тестировщик, дата назначения, статус (не начат/в работе/провален/успешен)).
○ Баги (тест-кейс, название, описание, критичность, статус (новый/назначен/исправлен/проверен)).
○ Отчеты о тестировании (проект, дата, охват тестирования, количество найденных/исправленных багов).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отслеживание прогресса выполнения тест-кейсов по проекту.
○ Распределение нагрузки тестировщиков.
○ Фильтрация багов по критичности, статусу, проекту.
○ Отчет о стабильности ПО (количество открытых/закрытых багов).

• АРИАНТ № 21: «АГЕНТСТВО НЕДВИЖИМОСТИ»
● Описание предметной области: 
○ Объекты недвижимости (адрес, тип: квартира, дом, и т.д., площадь, количество комнат, цена, описание, фото, статус: в продаже, продано).
○ Владельцы (Продавцы) (ФИО, контакты).
○ Клиенты (Покупатели) (ФИО, контакты, требования к объекту).
○ Агенты (Сотрудники) (ФИО, контакты).
○ Показы (объект, клиент, агент, дата и время, результат).
○ Сделки (объект, продавец, покупатель, агент, дата, итоговая сумма).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ База объектов (публичный каталог объектов с поиском и фильтрами; внутренний реестр с информацией о владельцах).
○ Работа с клиентами (ведение базы клиентов-покупателей; подбор объектов по требованиям клиента).
○ Календарь агента (расписание показов для каждого агента).
○ Аналитика (отчет по продажам для каждого агента; среднее время продажи объекта).

• ВАРИАНТ № 22: «ФИТНЕС-КЛУБ»
● Описание предметной области: 
○ Клиенты (ФИО, дата рождения, пол, контактные данные, фотография).
○ Абонементы (наименование, тип: на время или на количество посещений, срок действия, стоимость, доступные зоны).
○ Продажи абонементов (клиент, абонемент, дата продажи, дата начала и окончания, сотрудник).
○ Тренеры (ФИО, специализация, контактные данные, график работы).
○ Групповые занятия (наименование, описание, тренер, расписание, максимальное количество участников).
○ Запись на занятия (клиент, занятие, дата, статус: активна, отменена).
○ Посещения (клиент, дата и время входа, дата и время выхода).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (данные обо всех сотрудниках и тренерах; отображение сведений о тренерах с определенной специализацией).
○ Клиенты (список всех клиентов; список клиентов с активным абонементом на текущую дату; список клиентов, чей абонемент истекает в течение недели).
○ Расписание занятий (отображение сетки групповых занятий на неделю; фильтрация расписания по тренеру или типу занятия).
○ Финансы (отчет о проданных абонементах за выбранный период; отчет по выручке от каждого вида абонементов).

• ВАРИАНТ № 23: «КОФЕЙНЯ»
● Описание предметной области: 
○ Меню (наименование товара: напиток, десерт, и т.д., категория, цена, фото).
○ Ингредиенты (наименование: кофе-зерна, молоко, сироп, единица измерения).
○ Склад (ингредиент, текущее количество на складе).
○ Сотрудники (бариста, кассиры: ФИО, роль).
○ Смены (сотрудник, дата, время начала, время окончания).
○ Чеки (Заказы) (номер, дата и время, сотрудник, список товаров, итоговая сумма, способ оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Касса (интерфейс для формирования и оплаты заказа).
○ Управление сменой (открытие и закрытие смены с подсчетом кассы).
○ Складской учет (автоматическое списание ингредиентов при продаже; отчет по остаткам и уведомления о необходимости заказа).
○ Аналитика (отчет о продажах по часам/дням; самые популярные товары; отчет по выручке каждого сотрудника за смену).

• ВАРИАНТ № 24: «СИСТЕМА ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ КОНФЕРЕНЦИЙ»
● Описание предметной области: 
○ Конференция (название, даты проведения, место, описание).
○ Участники (Авторы, Слушатели) (ФИО, организация, email).
○ Доклады (название, аннотация, авторы, статус: подан, на рецензии, принят, отклонен).
○ Рецензенты (ФИО, научные интересы).
○ Рецензии (доклад, рецензент, оценка, комментарии).
○ Программа конференции (секции, расписание докладов по времени и залам).
○ Регистрационные взносы (участник, сумма, статус оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Подача докладов (личный кабинет для авторов для подачи и отслеживания статуса докладов).
○ Процесс рецензирования (кабинет для членов программного комитета для назначения рецензентов и просмотра рецензий).
○ Программа (публичная страница с расписанием конференции, с возможностью фильтрации по секциям).
○ Управление участниками (список зарегистрированных участников; отчет по оплаченным взносам).

• ВАРИАНТ № 25: «СЕРВИС ОБЪЯВЛЕНИЙ»
● Описание предметной области: 
○ Пользователи (логин, email, телефон, рейтинг).
○ Категории (иерархическая структура: например, Транспорт -> Автомобили).
○ Регионы (область, город).
○ Объявления (пользователь, категория, регион, заголовок, описание, цена, фото, дата публикации, статус: активно, продано, заархивировано).
○ Сообщения (внутренний чат между пользователями по поводу объявления).
○ Избранное (связь пользователя с объявлениями, которые он добавил в избранное).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Просмотр объявлений (список объявлений с фильтрацией по категории, региону, цене; функция поиска).
○ Личный кабинет (управление своими объявлениями; просмотр избранных; чаты с другими пользователями).
○ Подача объявления (удобная форма для создания нового объявления).
○ Администрирование (управление категориями и регионами; модерация объявлений).

• ВАРИАНТ № 26: «АГЕНТСТВО ПО ОРГАНИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ»
● Описание предметной области: 
○ Клиенты (наименование организации или ФИО, контактные данные).
○ Мероприятия (название, тип: конференция, свадьба и т.д., дата проведения, место, клиент, бюджет).
○ Задачи (описание, мероприятие, ответственный сотрудник, срок выполнения, статус: новая, в работе, выполнена).
○ Подрядчики (наименование, сфера деятельности: кейтеринг, фото, музыка, контактные данные).
○ Платежи (мероприятие, сумма, дата, назначение: оплата подрядчику, доход от клиента).
○ Ответственные сотрудники (сотрудник, роль).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Календарь мероприятий (отображение всех мероприятий на месяц/квартал; фильтрация по статусу или ответственному менеджеру).
○ Управление задачами (список задач для конкретного мероприятия; список просроченных задач по всем проектам; канбан-доска задач).
○ Финансы (отчет о прибыльности каждого мероприятия; список неоплаченных счетов от клиентов).

• ВАРИАНТ № 27: «УПРАВЛЕНИЕ СПОРТИВНОЙ ЛИГОЙ»
● Описание предметной области: 
○ Команды (название, город, логотип, тренер).
○ Игроки (ФИО, команда, номер на майке, позиция, дата рождения).
○ Сезоны (год или название, например, "Сезон 2025/2026").
○ Матчи (сезон, дата, место проведения, команда-хозяин, команда-гость, итоговый счет).
○ Статистика игроков (матч, игрок, забитые голы, передачи и т.д.).
○ Турнирная таблица (автоматически рассчитываемые данные: количество игр, победы, ничьи, поражения, очки).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Команды и игроки (списки команд лиги; просмотр состава команды с информацией об игроках).
○ Календарь матчей (расписание upcoming игр; результаты прошедших матчей).
○ Статистика (публичная турнирная таблица; список лучших бомбардиров лиги).
○ Управление (интерфейс для администратора лиги для ввода результатов матчей и обновления статистики).

• ВАРИАНТ № 28: «УПРАВЛЕНИЕ ВОЛОНТЕРСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ»
● Описание предметной области: 
○ Организации (название, контакты, описание деятельности).
○ Волонтерские программы (организация, название, описание, даты, требуемое количество волонтеров).
○ Волонтеры (ФИО, контакты, навыки, интересы, история участия).
○ Заявки на участие (программа, волонтер, дата подачи, статус (одобрено/отклонено/ожидает)).
○ Отчеты о работе (программа, волонтер, дата, описание выполненной работы, количество часов).
○ Навыки (название, описание).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск программ по организации, дате, требуемым навыкам.
○ Подбор волонтеров под программу на основе их навыков и интересов.
○ Отслеживание заполняемости программ (количество заявок / требуемое количество).
○ Отчет по активности волонтеров (общее количество часов за период).




ВАРИАНТЫ ЗАДАНИЙ для студентов группы ИТП-31

• ВАРИАНТ № 1: «СИСТЕМА АРЕНДЫ СПОРТИВНОГО ИНВЕНТАРЯ»
● Описание предметной области: 
○ Типы инвентаря (лыжи, велосипеды, снаряжение и т.д.).
○ Инвентарь (тип, название, производитель, характеристики, стоимость аренды в час/сутки, статус (свободен/в аренде/на обслуживании)).
○ Клиенты (ФИО, контакты, паспортные данные, залог).
○ Договоры аренды (клиент, инвентарь, дата начала, дата окончания, стоимость, залог, статус (активен/завершен)).
○ График обслуживания (инвентарь, дата последнего ТО, дата следующего ТО, описание работ).
○ Повреждения/утери (договор, описание, стоимость ущерба, статус возмещения).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск свободного инвентаря по типу, характеристикам на заданную дату.
○ Расчет стоимости аренды на основе выбранного периода.
○ Отслеживание сроков аренды и просрочек.
○ Отчет по загруженности инвентаря (количество дней в аренде за период).

• ВАРИАНТ № 2: «СИСТЕМА БРОНИРОВАНИЯ ОТЕЛЯ»
● Описание предметной области: 
○ Типы номеров (наименование: стандарт, люкс и т.д., описание, вместимость, базовая цена).
○ Номера (номер комнаты, тип номера, этаж, статус: свободен, занят, на уборке).
○ Гости (ФИО, паспортные данные, контактная информация).
○ Бронирования (гость, номер, дата заезда, дата выезда, итоговая стоимость, статус: подтверждено, отменено).
○ Дополнительные услуги (наименование: завтрак, парковка, SPA, стоимость).
○ Счета (бронирование, список дополнительных услуг, общая сумма, отметка об оплате).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (данные обо всех сотрудниках: администраторы, горничные и т.д.).
○ Статус номеров (визуальное отображение занятости номеров по датам на месяц вперед; список свободных номеров на заданные даты с фильтрацией по типу).
○ Бронирования (список заездов и выездов на текущий день; поиск бронирования по фамилии гостя или номеру).
○ Аналитика (отчет о загрузке отеля по месяцам; отчет о доходе от дополнительных услуг).

• ВАРИАНТ № 3: «УПРАВЛЕНИЕ МНОГОКВАРТИРНЫМИ ДОМАМИ»
● Описание предметной области: 
○ Дома (адрес, количество подъездов, этажей, квартир, управляющая компания).
○ Квартиры (дом, номер, площадь, собственник, количество проживающих).
○ Услуги (водоснабжение, отопление, электроснабжение, вывоз ТКО и т.д., тариф).
○ Показания счетчиков (квартира, услуга, дата снятия, значение).
○ Квитанции (квартира, месяц, год, начисления по услугам, сумма к оплате, статус оплаты).
○ Заявки от жильцов (квартира, тип заявки (электрик/сантехник/уборка и т.д.), описание, дата, статус (новая/в работе/завершена)).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Расчет суммы к оплате за месяц на основе тарифов и показаний счетчиков (или нормативов).
○ Отображение истории показаний счетчиков и платежей по квартире.
○ Отслеживание статуса заявок жильцов и назначение ответственных.
○ Отчет по оплате услуг по дому/подъезду (процент оплаты).

• ВАРИАНТ № 4: «БРОНИРОВАНИЕ КОВОРКИНГОВ»
● Описание предметной области: 
○ Коворкинги (адрес, название, описание помещений, фото).
○ Рабочие места/зоны (коворкинг, тип (открытое/кабинка/переговорка), вместимость, оборудование, стоимость в час).
○ Клиенты (ФИО, email, компания, история бронирований).
○ Бронирования (клиент, место/зона, дата, время начала, время окончания, стоимость, статус (подтверждено/отменено)).
○ События (коворкинг, название, описание, дата, время, организатор, участники).
○ Отзывы (коворкинг/место/событие, клиент, оценка, текст).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск и бронирование свободных мест/зон по дате, времени, типу места, коворкингу.
○ Расчет стоимости брони на основе времени и тарифа.
○ Календарь бронирований для места/зоны.
○ Отображение рейтинга коворкингов/мест на основе отзывов.

• ВАРИАНТ № 5: «СЕРВИСНЫЙ ЦЕНТР ПО РЕМОНТУ ОБОРУДОВАНИЯ»
● Описание предметной области: 
○ Запчасти (наименование, функции, цена, модель оборудования).
○ Ремонтируемые модели (наименование, тип, производитель, технические характеристики, особенности).
○ Виды неисправностей (модель оборудования, наименование, методы ремонта, перечень использованных запчастей, цена работы).
○ Обслуживаемые магазины (наименование, адрес, телефон).
○ Заказы (дата заказа, серийный номер и дата возврата отремонтированного оборудования, ФИО заказчика, наименование неисправности, магазин, отметка о гарантии, срок гарантии ремонта, цена, сотрудник).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (данные обо всех сотрудниках и их должностях, отображение сведений о сотрудниках с определенными: ФИО, стажем работы).
○ Список неисправностей (отображение полных сведений по всем неисправностям; отображение сведений по неисправностям с определенными: моделью оборудования, наименованием, методом ремонта, клиентом).
○ Список заказов (отображение полных сведений по всем заказам; отображение сведений по заказам с определенными: датой, ФИО заказчика, сотрудником, отображение гарантийных и не гарантийных заказов).


• ВАРИАНТ № 6: «ПЛАТФОРМА ДЛЯ ПОДБОРА НАСТАВНИКОВ/МЕНТОРОВ»

● Описание предметной области: 
○ Сферы наставничества (IT, бизнес, карьера, творчество и т.д.).
○ Наставники (ФИО, сфера, опыт, рейтинг, описание, тариф).
○ Ученики (ФИО, сфера интересов, цель, уровень).
○ Сессии (наставник, ученик, дата, время, длительность, тема, статус (запланирована/проведена/отменена)).
○ Отзывы (сессия, ученик, наставник, оценка, комментарий).
○ Оплаты (сессия, сумма, дата, статус оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск наставников по сфере, рейтингу, опыту, тарифу.
○ Календарь доступности наставника для бронирования сессий.
○ Расчет стоимости сессии на основе длительности и тарифа наставника.
○ Отображение рейтинга наставника на основе отзывов учеников.

• ВАРИАНТ № 7: «КООПЕРАТИВ ФЕРМЕРОВ»
● Описание предметной области: 
○ Фермеры (ФИО, контакты, специализация (овощи/фрукты/молоко и т.д.), рейтинг).
○ Продукция (фермер, название, тип, описание, сезонность, цена за единицу).
○ Заказы от магазинов/ресторанов (клиент, дата, статус (новый/собран/доставлен)).
○ Позиции заказа (заказ, продукция, количество, цена).
○ Доставки (заказ, дата доставки, ответственный, статус (ожидает/в пути/доставлен)).
○ Отзывы клиентов (клиент, фермер/продукция, оценка, комментарий).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск продукции по типу, фермеру, сезонности.
○ Формирование заказа с расчетом итоговой суммы.
○ Отслеживание статуса заказа (сборка/доставка).
○ Отчет по продажам фермера/продукции за период.

• ВАРИАНТ № 8: «СИСТЕМА ЗАПИСИ В СЕРВИСНЫЕ ЦЕНТРЫ АВТОТЕХНИКИ»
● Описание предметной области: 
○ Сервисные центры (адрес, название, специализация, контакты).
○ Услуги (центр, название, описание, ориентировочная стоимость, длительность).
○ Мастера (центр, ФИО, специализация, график работы).
○ Клиенты (ФИО, контакты, тип техники, марка/модель).
○ Записи (клиент, центр, услуга, мастер, дата, время, статус (запланирована/выполнена/отменена)).
○ Отзывы (запись, клиент, оценка, комментарий).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск сервисных центров по специализации, услуге, местоположению.
○ Просмотр свободных "окон" мастера для записи на выбранную дату и услугу.
○ История записей и отзывов клиента.
○ Рейтинг сервисных центров/мастеров на основе оценок.

• ВАРИАНТ № 9: «ПЛАТФОРМА ДЛЯ ОБМЕНА КНИГАМИ»
● Описание предметной области: 
○ Книги (ISBN, название, автор, жанр, описание, состояние).
○ Пользователи (ФИО/ник, местоположение, рейтинг).
○ Библиотеки пользователей (пользователь, книга, статус (доступна для обмена/в процессе обмена/недоступна)).
○ Запросы на обмен (книга от пользователя А, книга от пользователя Б, пользователь А, пользователь Б, статус (запрос/подтвержден/отменен/завершен)).
○ Отзывы (обмен, пользователь, оценка, комментарий).
○ Встречи для обмена (обмен, место, дата, время, статус (ожидает/состоялась)).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск книг по названию, автору, жанру, местоположению владельца.
○ Отправка запросов на обмен выбранных книг.
○ Отслеживание статуса своих запросов и предложений обмена.
○ Отображение рейтинга пользователей на основе отзывов.

• ВАРИАНТ № 10: «УПРАВЛЕНИЕ АРЕНДОЙ СПЕЦТЕХНИКИ»
● Описание предметной области: 
○ Типы техники (экскаватор, погрузчик, манипулятор, генератор и т.д.).
○ Техника (тип, марка, модель, год выпуска, характеристики, стоимость аренды в сутки, статус (свободна/в аренде/на ТО)).
○ Клиенты (ФИО/Название компании, контакты, реквизиты).
○ Договоры аренды (клиент, техника, дата начала, дата окончания, стоимость, залог, статус (активен/завершен)).
○ График ТО (техника, дата последнего ТО, дата следующего ТО, описание работ).
○ Повреждения/утери (договор, описание, стоимость ущерба, статус возмещения).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск свободной техники по типу, характеристикам, датам.
○ Расчет стоимости аренды на основе периода и тарифа.
○ Отслеживание сроков аренды и возврата техники.
○ Отчет по загруженности техники (количество дней в аренде за период).

• ВАРИАНТ № 11: «БОТАНИЧЕСКИЙ САД»
● Описание предметной области: 
○ Растения (научное название, общее название, семейство, описание, фото).
○ Коллекции (наименование: "Розарий", "Альпийская горка", и т.д., описание).
○ Местоположения (сектор, оранжерея, номер грядки).
○ Экземпляры растений (уникальный номер, вид растения, местоположение, дата посадки, состояние).
○ График ухода (тип работы: полив, удобрение, обрезка, периодичность).
○ Задачи по уходу (экземпляр или местоположение, тип работы, плановая дата, ответственный сотрудник, отметка о выполнении).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Отдел кадров (сведения о сотрудниках: ботаники, садовники).
○ Каталог растений (поиск растений по названию или семейству; интерактивная карта сада с указанием местоположения коллекций).
○ Рабочий план (формирование списка задач по уходу на день/неделю для каждого сотрудника).
○ Отчеты (отчет о состоянии коллекции; история ухода за конкретным экземпляром).

• ВАРИАНТ № 12: «ПЛАТФОРМА ДЛЯ ЗАКАЗА ЭКСКУРСИЙ»
● Описание предметной области: 
○ Экскурсии (название, город, описание, продолжительность, тип (пешая/авто/музей), цена, гид).
○ Гид (ФИО, специализация, рейтинг, отзывы, языки).
○ Расписание (экскурсия, дата, время начала, доступное количество мест).
○ Бронирования (клиент, расписание, количество человек, стоимость, статус оплаты).
○ Отзывы (бронирование, клиент, оценка, комментарий).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск экскурсий по городу, типу, дате, гиду, цене.
○ Бронирование мест на выбранную экскурсию в расписании.
○ Расчет стоимости брони на основе количества человек и цены.
○ Рейтинг гидов и экскурсий на основе отзывов.

• ВАРИАНТ № 13: «СИСТЕМА УПРАВЛЕНИЯ СКЛАДОМ АВТОЗАПЧАСТЕЙ»
● Описание предметной области: 
○ Запчасти (артикул, название, производитель, совместимые марки/модели, цена закупки, цена продажи).
○ Поставщики (название, контакты, рейтинг).
○ Поставки (поставщик, дата, статус (ожидается/получена)).
○ Позиции поставки (поставка, запчасть, количество, цена закупки).
○ Продажи (клиент, автомобиль, дата).
○ Позиции продажи (продажа, запчасть, количество, цена продажи).
○ Остатки на складе (запчасть, количество, стеллаж/ячейка).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Учет остатков запчастей на складе (приход/расход).
○ Поиск запчастей по артикулу, названию, совместимости.
○ Формирование заказа поставщику на основе минимального остатка.
○ Отчет по продажам запчастей (объем, выручка) за период.

• ВАРИАНТ № 14: «ПЛАТФОРМА ДЛЯ КРАУДСОРСИНГОВЫХ ЗАДАЧ»
● Описание предметной области: 
○ Категории задач (перевод, транскрибация, исследование, программирование и т.д.).
○ Задачи (категория, название, описание, срок выполнения, бюджет, сложность, заказчик).
○ Исполнители (ФИО/ник, навыки, рейтинг, отзывы).
○ Отклики (задача, исполнитель, предложение, статус (рассматривается/принят/отклонен)).
○ Выполнение (отклик, дата завершения, результат, статус (на проверке/принят/на доработке)).
○ Оплаты (выполнение, сумма, дата, статус оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск задач по категории, бюджету, сложности, сроку.
○ Поиск исполнителей по навыкам, рейтингу.
○ Отслеживание статуса своих задач (заказчик) и откликов (исполнитель).
○ Рейтинг исполнителей на основе отзывов заказчиков.

• ВАРИАНТ № 15: «УПРАВЛЕНИЕ ЗАКАЗАМИ В ТИПОГРАФИИ»
● Описание предметной области: 
○ Услуги (печать визиток, листовок, брошюр и т.д., описание параметров, цена за единицу/тираж).
○ Клиенты (ФИО/Компания, контакты).
○ Заказы (клиент, дата размещения, дата выполнения, статус (новый/в работе/готов)).
○ Позиции заказа (заказ, услуга, параметры (формат, бумага, цветность), количество, стоимость).
○ Производственные задания (позиция заказа, оборудование, ответственный, срок).
○ Оплаты (заказ, сумма, дата, статус оплаты).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Расчет стоимости заказа на основе выбранных услуг и параметров.
○ Отслеживание статуса выполнения заказа и его позиций.
○ Планирование производственных заданий на оборудование.
○ Отчет по загруженности оборудования/сотрудников.

• ВАРИАНТ № 16: «ПОРТАЛ НАУЧНЫХ ПУБЛИКАЦИЙ ФАКУЛЬТЕТА»
● Описание предметной области: 
○ Преподаватели (ФИО, должность, ученая степень, кафедра).
○ Кафедры (название, профиль)
○ Публикации (название, тип (статья/тезисы/монография), авторы, журнал/конференция, год, DOI/ссылка, файл).
○ Журналы/Конференции (название, рейтинг, издатель, ISSN/ISBN).
○ Научные направления (название, описание).
○ Проекты/Гранты (название, номер, финансирующая организация, сроки, руководитель, участники).
○ Связь публикаций с проектами (публикация, проект).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Поиск публикаций по автору, году, типу, журналу, ключевым словам, проекту.
○ Формирование списка публикаций преподавателя/кафедры за год.
○ Отображение индекса Хирша или количества публикаций в журналах Q1-Q2.
○ Отчет по участию в проектах/грантах.

• ВАРИАНТ № 17: «СИСТЕМА МОНИТОРИНГА СОСТОЯНИЯ РАСТЕНИЙ»

● Описание предметной области: 
○ Теплицы/Грядки (название/номер, местоположение, культура).
○ Датчики (тип (температура/влажность почвы/освещенность/CO2), модель, местоположение в теплице).
○ Показания датчиков (датчик, дата/время, значение).
○ Нормативные параметры (культура, параметр (температура min/max, влажность min/max), этап роста).
○ События (превышение нормы, датчик, дата/время, описание отклонения, критичность).
○ Действия (полив, вентиляция, подкормка) (событие/регламент, дата/время, описание, статус (выполнено/запланировано)).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Визуализация показаний датчиков в реальном времени (графики).
○ Автоматическое определение отклонений от нормы и генерация событий.
○ Просмотр истории показаний и событий по датчику/теплице.
○ Отчет по эффективности условий выращивания (процент времени в норме).

• ВАРИАНТ № 18: «ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ МАТЕРИАЛЬНЫМИ РЕСУРСАМИ»
● Описание предметной области: 
○ Ресурсы (наименование, какому ГОСТу или ТУ соответствует материальный ресурс, характеристики ресурса, единица измерения ресурса).
○ План материалообеспечения (наименование ресурса, год, квартал, планируемое количество каждого ресурса на каждый квартал).
○ Остатки ресурсов (наименование ресурса, год, остаточное количество каждого ресурса на начало года).
○ Договора на поставку ресурсов (номер, дата заключения и срок выполнения договора, наименование и количество ресурса, поставщик; сотрудник, контролирующий выполнение договора).
○ Фактическая поставка и использование ресурсов (наименование ресурса, год, квартал, поставленное и использованное количество каждого ресурса за квартал).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Фактическое наличие ресурсов (отображение полных сведений по наличию ресурсов каждого наименования, вычисляемых как сумма остатков на год и фактической поставки по кварталам минус объем использования по кварталам).
○ Список и выполнение текущих договоров (отображение полных сведений по текущим договорам; отображение отношения «фактическая поставка / запланированная поставка» по каждому наименованию ресурса за все кварталы года и весь год в целом).

• ВАРИАНТ № 19: «УПРАВЛЕНИЕ АКТИВАМИ ПРЕДПРИЯТИЯ»
● Описание предметной области: 
○ Активы (инвентарный номер, наименование, модель, дата покупки, стоимость, статус).
○ Категории активов (наименование: мебель, оргтехника, транспорт).
○ Сотрудники (ФИО, должность, отдел).
○ Местоположения (кабинет, склад, филиал).
○ Движение активов (записи о выдаче сотруднику или перемещении в другое местоположение: актив, дата, сотрудник, местоположение).
○ Обслуживание и ремонт (актив, дата, описание работ, стоимость).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ Реестр активов (полный список активов с фильтрацией по категории, местоположению, сотруднику).
○ История актива (просмотр полной истории движения и обслуживания конкретного актива).
○ Инвентаризация (формирование инвентаризационной ведомости по местоположению или сотруднику).
○ Отчеты (отчет о списанных активах за период; отчет о затратах на ремонт по категориям активов).

• ВАРИАНТ № 20: «CRM-СИСТЕМА (УПРАВЛЕНИЕ КЛИЕНТАМИ)»
● Описание предметной области: 
○ Клиенты (Контакты) (ФИО, компания, должность, email, телефон, статус: лид, контакт, клиент).
○ Компании (название, отрасль, адрес).
○ Сделки (название, клиент, компания, бюджет, этап воронки продаж, ответственный менеджер).
○ Этапы воронки продаж (названия: новый, переговоры, отправлено КП, и т.д.).
○ Задачи (описание: звонок, встреча, письмо, привязка к клиенту или сделке, дата, ответственный).
○ Взаимодействия (лог звонков, встреч, email переписки с клиентом).
● Дополнительные требования к отображению данных: 
○ База контактов (список клиентов и компаний с возможностью поиска и фильтрации).
○ Воронка продаж (визуальное представление сделок по этапам в виде канбан-доски).
○ Мои задачи (список задач для каждого менеджера на сегодня/неделю).
○ Карточка клиента (просмотр всей информации о клиенте: контакты, история сделок, задачи, взаимодействия).

