1. Проверить:
- Соответствуют ли задания по лабораторным работам дисциплине.
- Отличаются задания для разных лабораторных работ по одной дисциплине друг от друга.
- Логична ли выбранная последовательность лабораторных работ по одной дисциплине с точки зрения последовательности изучения дисциплины.
- Отливаются ли варианты заданий по одной лабораторной работе друг от друга. Указать чем отличаются. Если ли задания и варианты не были сгенерированы указывать причину.
- Имеют ли варианты заданий по одной лабораторной работе одникавой уровень сложности.
2. Оценить корректность, качество, полноту и ясность формулировок сгенерированных заданий и их вариантов для каждой дисциплины. 

